# Памятка студента в «Alem School»

- [1. Общие положения](#1)
- [2. Права и обязанности обучающегося](#2)
- [3. Правила поведения обучающегося в учебных помещениях Школы (далее – «Кластер»)](#3)
- [4. Правила поведения обучающегося в кухне Школы](#4)
- [5. Правила пользования обучающимся гардеробом Школы](#5)
- [6. Политика по противодействию притеснениям, оскорблениям и издевательствам в Школе](#6)
- [7. Ответственность обучающегося](#7)

## 1. Общие положения

- 1.1. Настоящая памятка (далее – «Памятка») обучающегося в «Alem School» (далее – «Школа») является внутренним документом Школы, которая утверждается Правлением Некоммерческой организации «Alem School».
- 1.2. Изменения и дополнения к Памятке или новая редакция Памятки принимается в порядке, предусмотренном п.1.1. настоящей Памятки. После принятия новой редакции Памятки, предыдущая редакция утрачивает силу.
- 1.3. Памятка действует без ограничения срока (до внесения соответствующих изменений и дополнений или принятия новой Памятки).
- 1.4. Памятка является обязательной для соблюдения всеми обучающимися и действует на территории Школы и на прилегающей к ней территории.
- 1.5. Все вопросы, связанные с применением настоящей Памятки разрешается администрацией Школы.
- 1.6. Администрация Школы обязана ознакомить с настоящей Памяткой всех обучающихся в Школе. Памятка, а также изменения и дополнения к ней, размещаются на интернет-ресурсе Школы: https://alem.school или его поддоменах.

## 2. Права и обязанности обучающегося

### 2.1. Обучающийся имеет право:

- 2.1.1. на обучение в Школе;
- 2.1.2. на ознакомление с настоящей Памяткой и другими внутренними документами, регламентирующими права и обязанности обучающегося;
- 2.1.3. на свободное выражение собственных мнений и убеждений, уважение своего человеческого достоинства;
- 2.1.4. на использование оборудования, инструментов, компьютерной техники, приспособлений и других средств, принадлежащих Школе;

### 2.2. Обучающийся обязан​:

- 2.2.1. соблюдать положения Памятки, а также иные внутренние документы Школы, регламентирующие права и обязанности обучающегося;
- 2.2.2. быть вежливым и уважительным с другими обучающимися и администрацией Школы;
- 2.2.3. соблюдать требования пропускного режима, установленного в Школе;
- 2.2.4. информировать администрацию Школы об оставленных вещах и посторонних предметах в помещениях Школы;
- 2.2.5. соблюдать требования по технике безопасности, санитарии, гигиене и противопожарной безопасности, предусмотренные соответствующими правилами и инструкциями;
- 2.2.6. в случае проживания в общежитии, соблюдать правила проживания и пребывания в общежитии Школы;
- 2.2.7. бережно относиться к имуществу Школы и других обучающихся;
- 2.2.8. возмещать ущерб, причиненный имуществу Школы в установленный администрацией Школы срок;
- 2.2.9. незамедлительно сообщать администрации Школы о возникновении ситуаций, представляющих угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества Школы;
- 2.2.10. держать в тайне логины и пароли от учетных записей информационной системы Школы;
- 2.2.11. возвращать на место переставленную мебель или оборудование после использования;
- 2.2.12. употреблять пищу и напитки исключительно в специально отведенных местах на территории Школы;
- 2.2.13. не выносить книги из библиотеки за пределы Школы без разрешения администрации Школы;
- 2.2.14. поддерживать порядок и чистоту на территории Школы.

### Категорически запрещается:

- 2.2.15. использовать личный пропуск для предоставления доступа третьим лицам на
  территорию Школы;
- 2.2.16. допускать действия и высказывания, содержащих мотивы расовой, национальной
  или религиозной ненависти, или вражды,
  в том числе действий и (или)
  высказываний дискриминационного, экстремистского характера;
- 2.2.17. организовывать и проводить в Школе несанкционированные митинги и (или)
  мероприятия;
- 2.2.18. проносить, носить, использовать в Школе газовое, травматическое и холодное оружие (в т.ч. муляжи), колющие и режущие предметы, взрывчатые, взрывоопасные, огнеопасные вещества, газовые баллончики, токсические вещества и яды;
- 2.2.19. использовать ароматические свечи, лампы и другие предметы, источающие запах при нагревании или тлении;
- 2.2.20. приносить и употреблять на территории Школы алкогольные и спиртные напитки, а также наркотические средства и психотропные вещества;
- 2.2.21. находиться на территории Школы в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, а также под воздействием психотропных веществ;
- 2.2.22. курить в помещениях Школы и прилегающей к ней территории, за исключением специально отведенных для курения мест;
- 2.2.23. использовать ненормативную лексику, громко разговаривать в помещениях Школы;
- 2.2.24. применять физическое, психологическое воздействие на обучающихся и сотрудников Школы, а также унижать их честь и достоинство;
- 2.2.25. допускать со своей стороны правонарушения, ведущие к административной и уголовной ответственности (разбой, кража и т.п.);
- 2.2.26. расклеивать объявления частного порядка, проносить товары для продажи и осуществлять продажу таковых;
- 2.2.27. организовывать и участвовать в азартных играх;
- 2.2.28. выносить имущество Школы за ее пределы без получения соответствующего разрешения от администрации Школы;
- 2.2.29. спать в помещениях Школы.

## 3. Правила поведения обучающегося в учебных помещениях Школы (далее – «Кластер»)

### 3.1. При нахождении в Кластере обучающийся обязан:

- 3.1.1. не размещать на столах и подоконниках пищу, напитки, воду, одежду, сумки, рюкзаки, косметику;
- 3.1.2. не отсоединять провода от компьютеров;
- 3.1.3. не играть, не смотреть фильмы, не заниматься не связанными с обучением делами на компьютерах;
- 3.1.4. воспроизводить звуки на компьютерах и мобильных устройствах только в наушниках.

### 3.2. В Кластере обучающимся запрещено:

- 3.2.1. вынимать сетевые кабели, кабели от клавиатуры, мыши;
- 3.2.2. вынимать флеш-накопители других обучающихся;
- 3.2.3. шуметь и мешать другим обучающимся выполнять учебные задания;
- 3.2.4. заносить/находиться в Кластере с любыми сосудами с жидкостью, кроме бутылок с закручивающейся крышкой.

## 4. Правила поведения обучающегося в кухне Школы:

### 4.1. При нахождении в кухне Школы обучающийся обязан:

- 4.1.1. убирать за собой и протирать после себя столы;
- 4.1.2. не оставлять в мойке и на столах любые вещи, в том числе вымытую посуду;
- 4.1.3. не пользоваться чужой посудой без разрешения владельца посуды;
- 4.1.4. мыть посуду для общего пользования после ее использования;
- 4.1.5. иметь в шкафах не более 1 (одной) чашки. Чашки обучающихся, которые более 1 (одного) календарного месяца не посещали Школу, а также неподписанные чашки, подлежат утилизации.
- 4.1.6. хранить в герметичной таре продукты и еду, имеющие запах;
- 4.1.7. хранить скоропортящиеся продукты исключительно в холодильнике;
- 4.1.8. освобождать холодильники, шкафы от своих продуктов во время уборки. Продукты, находящиеся в кухне в период проведения уборки переходят в общую собственность или подлежат утилизации. Уборка производится каждый понедельник с 12:00.

## 5. Правила пользования обучающимся гардеробом Школы

### 5.1. Находясь в гардеробной Школы, обучающийся обязан следовать следующим правилам:

- 5.1.1. хранить верхнюю одежду и сменную обувь во время пребывания в Школе исключительно в гардеробе;
- 5.1.2. размещать на вешалках исключительно верхнюю одежду;
- 5.1.3. хранить обувь в ячейках исключительно в герметичных пакетах, которые не пропускают грязь.

## 6. Политика по противодействию притеснениям, оскорблениям и издевательствам в Школе

- 6.1. Школа имеет твердую приверженность принципам равенства и многонациональности и не принимает притеснений, оскорблений и издевательств относительно одного члена ее сообщества другим.

### 6.2. Притеснения

- 6.2.1. Притеснения определяются как курс поведения, которое раздражает, угрожает,
  тревожит и пугает человека. Притеснения могут включать в себя (но не
  ограничиваться этим):

  - _Социальное или реляционное притеснение_ ​ - исключение или изолирование
    человека, например, игнорирование его, манипулирование другими против
    него или распространение сплетен и слухов;
  - _Кибербулинг_ ​ – использование одним лицом Интернета и других технологий
    для преследования, угроз, смущения, или для того, чтобы сделать мишенью
    другого лица. Включает в себя такие модели поведения, как: показ или
    отправку текстовых сообщений, являющихся резкими, грубыми или
    жестокими; передразнивание жертвы в режиме онлайн или размещение
    личной информации, фото или видео, направленных на причинение вреда
    или смущение другого лица; создание фальшивой учетной записи,
    веб-страницы, или образа в режиме онлайн с намерением преследования и
    издевательства над другим лицом;
  - _Косвенный булинг_ ​ - использование запугивания или давления со стороны
    для причинения вреда третьей стороне;
  - _Невербальный булинг_ ​ - включают использование угрожающих жестов,
    пристального взгляда, преследования, граффити или графических
    изображений, что может вызвать стресс, страх, дискомфорт, боль или
    унижение.

### 6.3. Оскорбления

- 6.3.1. Притеснение может в любой момент перейти в форму оскорбления. Оскорблением
  является выбор в качестве объекта насмешек людей, либо онлайн, либо напрямую,
  из-за их национальности, расовой принадлежности, религиозных убеждений, пола,
  сексуальной ориентации или ограниченных физических способностей. Одним из
  видов оскорблений может служить:

  - _Сексуальная агрессия_ может принимать форму высмеивания, провокационных
    замечаний или шуток сексуального характера, оскорбительных комментариев
    относительно одежды или внешнего вида, демонстрации или распространения
    недвусмысленных изображений сексуального характера, неприятных
    приставаний или физического контакта, требований сексуальной благосклонности или насилия;
  - _Расовая дискриминация_ ​, как правило, хотя и не исключительно, направлена на
    людей из этнических меньшинств. Сюда могут относиться шутки или
    неуместные намеки на цвет кожи, расовую, религиозную принадлежность или
    национальность человека, оскорбительные замечания относительно одежды,
    культуры или обычаев, которые могут иметь форму высмеивания или
    негативного влияния на человека, или разжигания ненависти и/или
    предубеждения относительно людей либо отдельных групп.
  - _Оскорбление людей с ограниченными возможностями_ может принимать
    форму игнорирования, унижения достоинства или высмеивания ввиду
    ошибочных предположений относительно их возможностей. Их ограниченные
    возможности, а не способности, могут стать предметом внимания, а
    оскорбление может включать неуместные личные замечания, шутки или
    неуместные намеки на внешность или поведение человека;
  - Оскорбление на почве сексуальной ориентации человека может быть
    направлено на геев и лесбиянок, трансгендеров или бисексуалов и
    гетеросексуалов. Примерами оскорблений относительно сексуальной
    ориентации являются трансгендерные, гомофобные замечания или шутки,
    оскорбительные комментарии относительно сексуальной ориентации человека,
    угрозы относительно раскрытия сексуальной ориентации человека другим или
    оскорбительное поведение/издевательство по отношению к человеку с ВИЧ
    или СПИДом.

### 6.4. Издевательства

- 6.4.1. Издевательством называется совершение действия против лица или принуждение
  лица к совершению действия, что создает риск причинения вреда такому лицу.
- 6.4.2. Издевательства включают в себя (но не ограничиваются этим):

  - любой вид физической жестокости, такой как толкание, пихание, порка,
    избиение, нанесение ударов, клеймение, поражения тела электрическим током
    или вредными веществами;
  - использование лицом слов, изображений или жестов для оскорбления или
    унижения другого лицо, например, поддразнивание, брань, подшучивание,
    угрозы или шантаж.
  - любой вид действий, такой как лишение сна, водная интоксикация,
    подвергание опасности в неблагоприятных погодных условиях, лишения
    свободы или другие виды деятельности, которые подвергает лицо риску
    получения вреда или негативно влияют на его психическое, физическое здоровье, а также безопасность;
  - любые действия, связанные с употреблением любого алкогольного напитка,
    наркотика, табачного изделия или любой другой пищи, жидкости или
    вещества, которое подвергает лицо риску получения вреда или негативно
    влияют на его психическое, физическое здоровье, а также безопасность;
  - любая деятельность, которая влечет или требует от лица выполнения задания,
    связанного с нарушением применимого законодательства или внутренних
    документов Школы.

### 6.5. Порядок рассмотрения администрацией Школы сообщений о притеснении, оскорблении или издевательстве.

- 6.5.1. После получения сообщения о каком-либо инциденте: притеснении и/или
  оскорблении и/или издевательстве, администрация Школы обязуется провести
  расследование.
- 6.5.2. Администрация Школы вправе по своему усмотрению незамедлительно
  предпринять любые меры по защите заявителя, обучающегося или других лиц до
  завершения расследования.
- 6.5.3. По окончанию расследования, администрация Школы сообщает всем
  заинтересованным лицам в письменной или устной форме о результатах
  расследования. Любой обучающийся и/или сотрудник Школы, признанный
  ответственным за притеснение, оскорбление или издевательство, будет подвергнут
  соответствующим дисциплинарным мерам, вплоть до исключения/увольнения из
  Школы.

## 7. Ответственность обучающегося

- 7.1. За нарушение разделов 1-5 Памятки к обучающемуся может быть применено
  дисциплинарное взыскание в виде назначения общественных работ сроком до 2
  часов. Общественные работы состоят в выполнении обучающимся не требующих
  определенной квалификации бесплатных общественно полезных работ
  (протирание экранов компьютеров, ​ клавиатур, компьютерных мышей и т.п.),
  организуемых администрацией Школы на ее территории.
- 7.2. За курение на территории и (или) в помещениях Школы помимо мер
  дисциплинарного взыскания, предусмотренных настоящей Памяткой,
  обучающийся подлежит административной ответственности в виде штрафа в
  соответствии с пунктом 1 ст. 441 «Нарушение запрета потребления табачных
  изделий и электронных сигарет в отдельных общественных местах» Кодекса
  Республики Казахстан об административных правонарушениях.
- 7.3. Рассмотрение вопросов относительно нарушения обучающимся настоящей
  Памятки осуществляется на месте представителями администрации в количестве
  не менее двух человек и не требует письменной формы.
- 7.4. До решения вопроса о наложении дисциплинарного взыскания представители
  администрации Школы имеют право затребовать от обучающегося объяснение в
  письменной форме.
- 7.5. За нанесение материального ущерба имуществу Школы с виновных лиц в
  установленном порядке взыскивается стоимость восстановительных работ
  (стоимость имущества) или берется письменное обязательство восстановить ущерб
  своими силами и средствами в установленных срок.
- 7.6. В случае отказа или уклонения обучающегося от возмещения материального
  ущерба нанесенного имуществу Школы и (или) выполнения общественных работ,
  администрация Школы имеет право отчислить обучающегося из Школы.
