# О считывании часов студента
На данный момент студент должен набирать минимум **20 часов** в неделю в школе `alem`.

## 🔖 Быстрый переход
- [⌚ Как узнать сколько часов набрано в алеме](#как-узнать-сколько-часов-набрано-в-алеме)
- [💡 Как работает программа считывания часов](#как-работает-программа-считывания-часов)
- [⏳ Как начать считывать часы?](#как-начать-считывать-часы)
- [⚠ Eсли программа не считывает часы](#eсли-программа-не-считывает-часы)
- [❓ Частые вопросы](#частые-вопросы)

## ⌚Как узнать сколько часов набрано в алеме

Зайти на [Progress](https://progress.alem.school/). Войти через Gitea в свой аккаунт


## 💡Как работает программа считывания часов
Время студента считывается только в учебных компьютерах alem.
Программа начнет считывать часы с того момента как найдет активную сессию студента на платформе `platform.alem.school` через один из браузеров:
1. [`Firefox`](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/)
2. [`Chrome`](https://www.google.kz/intl/en/chrome/)
> Тут и написан порядок браузеров по которому программа проверяет на наличие сессии студента.

Программа проверяет на наличие сессии, каждые 2 минуты. Если компьютер заблокирован, то через некоторое кол-во времени программа перестает считывать часы.
> Если после длительной блокировки вы сели за компьютер и пользовались им меньше 2х минут, то ваши 2 минуты могли не посчитаться и возможно программа может думать что компьютер не выходил из состояния блокировки. По этому советую после длительной блокировки пользоваться компьютером не менее 3х минут.


## ⏳Как начать считывать часы?
1. Садимся за любой из учебных компьютеров алема.
2. Через один из браузеров (желательно `firefox`) перейдите в платформу [platform.alem.school](https://platform.alem.school) и залогиньтесь.
3. Если вы хотите удостверится в считывании часов, то запустите следующую команду в терминале:
```sh
tail -f /var/log/syslog | grep --color=always -E "alem-student-logger.+"
```
4. В течении 3х минут в терминале должно вывестись примерно подобное:
```console
Dec 11 12:56:50 ALEM-F4-R02-09 alem-student-logger[1437]: 2022/12/11 12:56:50.398581 start task for browser firefox
Dec 11 12:56:51 ALEM-F4-R02-09 alem-student-logger[1437]: 2022/12/11 12:56:51.085895 finish task for browser firefox
```

### ⚠Eсли программа не считывает часы
Перезагрузите компьютер и выполните все по инструкции выше `Как начать считывать часы?`. Если даже это не поможет, попросите помощи `teamalem`.

## ❓Частые вопросы

<details>
<summary>

### ↕️ Считается ли время у заблокированного компьютера?
</summary>

Да, но только некоторое время с момента блокировки компьютера.

</details>
<details>
<summary>

### ↕️ Как узнать сколько времени у меня посчиталось за сегодня на текущем компьютере?
</summary>

Читай [⌚ Как узнать сколько часов набрано в алеме](#как-узнать-сколько-часов-набрано-в-алеме)

</details>
