# Гайд для экзаменаторов

Exam - основное событие школы для проверки знаний бассейнеров/студентов. Чтобы быть экзаменатором необходимо за день до экзамена предупредить, что вы собираетесь быть экзаменатором. Далее, если вы экзаменатор вас должны будут добавить в основную группу в телеграм для экзаменаторов.
_Экзаменаторы выбираются в рандомном порядке, однако команда alem может повлиять на выбор, по своему усмотрению._

### Правила для экзаменаторов:

- Помогать экзаменуемому ТОЛЬКО с техническими проблемами (НЕ касаются кода).
- СТРОГО НЕЛЬЗЯ подсказывать и помогать с решением задач.
- СТРОГО НЕЛЬЗЯ обсуждать и как-либо реагировать на код экзаменуемого.
- СТРОГО НЕЛЬЗЯ шуметь во время экзамена.
- Выгонять людей, не причастных к экзамену.
- РАЗРЕШАЕТСЯ подбадривать экзаменуемых.

### До начала экзамена:

- За час до начала экзамена попросить писцинеров/студентов покинуть кластер.
- Включить все выключенные компьютеры и проверить их на исправность.
- Проверить рабочие места на наличие шпаргалок (под клавиатурой, мышкой).
- Проверить туалеты и кухню на наличие шпаргалок.
- За 20-30 минут до начала, обьявить студентам/писцинерам, что можно подниматься на кластер.
- Перед тем, как запустить студента/писцинера на экзамен, проверить его на наличие шпаргалок, телефона, смарт-часов и т.д.
- За 10 минут выгнать всех писцинеров/студентов, не причастных к экзамену.
- За 2-3 минуты до начала экзамена, обьявить о том, что можно заходить на платформу.

### Во время экзамена:

- Если звонит телефон (отходит звук от сумок), отнести сумку/телефон в тималем.
- При подозрении на читинг, сообщить тималем, либо проверить самостоятельно.
- Пускать в уборную и на кухню по одному.
- Сопровождать студента/писцинера, если тот захочет сходить на кухню.
- Если экзаменуемый закончил экзамен, проверить историю браузера, проверить терминал и завершить экзамен за студента.
- Если вам нужно уйти во время экзамена, сообщите другим экзаменаторам и тималем.
- Будет плюсом, если вы найдете себе замену (при уходе во время экзамена).

### После экзамена:

- Задвинуть стулья за участниками экзамена и сообщить тималем, о завершении экзамена
