# Гайд о том как проводить Raid аудит?

Raid аудит - главный компонент **peer-2-peer** обучения, который показывает бассейнерам правильное проведение обычного аудита. Raid аудиты по сути такие же как и обычные аудиты поэтому если вы не умеете правильно проводить аудиты, [прочитайте это первым](https://github.com/alem-01/docs/blob/master/how-to-audit.md). Чтобы быть raid-аудитором, нужно дождаться соответствующего анонса, и после предупредить, что вы собираетесь быть аудитором.
_Raid-аудиторы выбираются командой alem._

### Отличия raid-аудитов от обычных:

- **Более строгий**. Необходимо понимать, что raid-аудиты должны быть строгими и показывать как бассейнерам в будущем проводить аудиты (т.е. вы должны показать уровень)
- **Более познавательный**. Такие аудиты должны быть полезны бассейнерам, они должны показывать не только их слабые места и пробелы по знаниям, но и новые возможности и альтернативы написания кода.
- **Более командный**. Raid-аудиторы должны выявить наиболее слабого участника, и оценивать по нему.

---

### Требования к raid-auditors (вам):

- **Знать Golang**. Конечно же необходимо хорошо знать язык, пройти испытательный срок, минимальный выполненный проект - Groupie Tracker.
- **Быть вежливым**. Во время аудита важно оставаться дружелюбным и вежливым.
- **Быть справедливым и объективным**. Необходимо также быть справедливым и максимально объективным, даже если вы проверяете своих друзей.
- **Уметь выявлять ошибки**. Уметь находить ошибки, баги и даже Bad-Practice's очень важно и в Raid-аудитах.

---

### Правила аудита:

1. Скажите, чтобы участники написали все их nickname's (которые в платформе) на бумаге. Пометьте звездочкой капитана команды
2. Дайте капитану склонировать репозиторий, также не забудьте посмотреть когда был сделан last-commit (должен быть не позже 9:00 AM - утро данного дня) в это время вы можете спросить базовые вопросы (ниже)
3. Как только репозиторий склонирован попросите капитана запустить код с любым тест-кейсом, если код не работает (нужно что-то дописать/убрать/закомментировать/разкомментировать какой-либо кусок кода, даже 1 символ - уже `fail` т.е. проект должен запускаться без редактирования исходного кода. Если проект требует вмешательства в исходный код, значит проект не является готовым к аудиту и подлежит провалу. Проект должен запускаться из коробки.)
4. Проверить код на наличие специальных тест-кейсов (костыльные части кода), спросить про них, если встречаете
5. Группа должна в полном составе присутствовать при аудите. Далее вы можете начинать основной этап аудита:

---

### Базовые вопросы:

- В чем заключается идея проекта? Что он делает? В чем были сложности написания кода?
- Как разделили проект? Как происходила командная работа? Обратите внимание на commits
- Как вы писали код? Кто написал большую часть кода, кто меньшую? Какие ресурсы использовали?
- Чему научились в процессе написания кода? Какие плюсы в вашем коде? Есть ли минусы в таком коде?
- _P.S. также можете познакомиться ближе с людьми, спросить про их опыт в программировании, на каких языках писали?_

---

#### Основной этап аудита:

> - Для начала лучше всего попросить кого-либо из команды объяснить 1/2 или 1/3 кода, чтобы дальше другой участник продолжил объяснения, обратите внимание на все чек-листы по code-review.
> - Далее проверьте код на базовые тест-кейсы (которые указаны в github репозитории, или используйте свои).
> - Задайте вопросы про особенны моменты с кодом (такие как `Functions`, `Recursion`, `Backtracking`, `Imports`, `Structures` и т.д.).
> - Дайте одному из участников (как правило самому слабому) переписать код (если код мог быть написан лучше и участники знают о теоретическом решении и предложили варианты) и/или удалите часть кода, чтобы они с 0 написали ее (можно не точь в точь, главное чтобы код снова работал).

---

### Чек-лист code-review (best practice's):

1. Названия. Обратити внимание на названия переменных и функций. Они должны быть понятны и отражать основную цель.
2. Читаемость кода. Код должен быть легко читаемым, если есть большие функции предложите переписать и разделить на несколько. Если необходимо лучше писать комментарии к коду, но их не должно быть слишком много.
3. Соответствование. Код должен проходить тесты и специальные инпуты (такие как `0`, `negative numbers`, `strings`, `symbols`, переполнение и недополнение и т.д.).
4. Стиль кода. Тут все просто код должен быть красивым, 2-4 пробела, отступы, длина строки, новые линии между лог. блоками и т.п.
5. Повторяемость кода. Принцип DRY, если функции повторяются, предложите спроектировать и переписать функцию так, чтобы она могла быть переиспользована.
6. Логичность кода. Код должен быть логичным и читаться сверху - вниз, ошибки должны хендлиться соответствующим образом, код не должен заходить глубже, при не хорошем вводе и т.п.

---

### Аудитор должен ставить **Fail** при следующих причинах:

- Пустая работа - нет исходного кода/не корректный репозиторий;
- Неполная работа - программа не полностью соответствует основным требованиям;
- Ошибка компиляции или любые другие ошибки связанные с кодом;
- Читинг - код работает, но никто из команды не может объяснить его;
- Критические ошибки во время работы программы;
- Не полная команда при защите проекта (тут спорный момент, нужно больше данных);
- Не проходит по audit-кейсам (с гитхаб) или тест-кейсам (выданные вам);
- Проект валится по не значительной ошибке (могут быть недополнение/переполнение данных);
- Команда так и не смогла собраться в полном составе и назначить время аудита;
  > Критические ошибки - это ошибки, нарушающие логику работы программы, или приводящие к сбою программы. (Не учтенные разработчиком ошибки)

### Аудитор должен ставить **Pass** если:

- Все выше перечисленное не касается этого аудита;
- Любой участник из команды хорошо разбирается в коде, знают что они используют и т.п.;
- Любой участник из команды может написать код, дополнить его и/или отрефакторить, учучшить и т.п.;
